[Vạt Áo Đồng Phục]
[Tập 14]
Hiên Hiên,
uống nhanh đi.
Vâng ạ.
Vợ à,
thời khắc vui vẻ.
Chà!
Anh giỏi quá đi, chồng ơi.
Tập mấy rồi?
Tập bốn rồi.
Châu Minh Đức vẫn chưa phát hiện nhỉ?
Con nhỏ đó xấu tính lắm.
Anh xem với em một lát đi.
Ừ.
Chị gọi.
A lô chị.
Em không quên đâu.
À…
hai ngày nữa sẽ qua.
Vâng, chị yên tâm.
Được, tạm biệt chị.
Không có gì chứ?
Không có gì.
Bảo nhà mình qua chơi.
Công chúa dậy đi nào!
Con dậy đây, dậy đây.
Còn sớm mà.
Sớm, sớm cái gì?
Mấy giờ rồi, đã chiều rồi đấy.
Bác con vừa gọi điện,
bảo nhà mình qua chơi.
Con không đi đâu.
Sao lại không đi?
Năm nào cũng đi,
năm nay không đi sao được?
Con…
Năm nay con phải học lớp chuyên ngành,
bố quên rồi sao?
Đúng rồi.
Con ở hai hôm rồi về.
Nhưng mai con có lớp chuyên ngành rồi.
Vậy ngày mốt đi,
được không?
Bố ơi, lần này con thật sự không đi được.
Khai giảng còn có
buổi phỏng vấn với giáo sư Diệp nữa.
Ngày nào con cũng luyện tập,
từng phút từng giây luôn đó.
Đúng đó.
Nhưng con ở nhà một mình
sao bố yên tâm được?
Con suốt ngày lơ đãng quên này quên kia,
coi chừng tự làm lạc mình luôn đấy.
Qua đó bố dẫn con đi ăn ngon, được không?
Con…
sao con lại không thể ở nhà một mình chứ?
Con đặt đồ ăn ngoài được mà.
Đồ ăn ngoài rất hại cho sức khỏe.
Thôi, không muốn đi thì thôi.
Năm nào cũng đi,
thiếu một năm đâu có sao.
Không phải,
nó…
đồ ăn ngoài không tốt.
Với lại nó có biết nấu ăn đâu.
Anh Tiểu Lạc biết nấu mà.
Liên quan gì tới em?
Để bố gọi cho Lão Đồng.
Con qua nhà Tiểu Lạc ở.
Ơ kìa,
bố gọi thật à?
Bố ơi, con ở một mình được thật mà.
- Con được cái gì?
- Bố đừng gọi cậu ấy, con không muốn đi.
Con không được.
Con ở một mình được thật mà.
Đừng phí lời nữa.
Chú ơi.
Tiểu Lạc tới rồi.
Mấy ngày này
làm phiền nhà cháu rồi.
Bố cháu nói với cháu rồi nhỉ?
Vâng.
Rồi thì
nhớ kỹ
không cho nó chạy lung tung,
đừng để nó bị thương,
đưa đón nó đi học.
Chú yên tâm,
cháu với bố mẹ cháu sẽ chăm sóc cậu ấy.
Con phản đối.
Con muốn phản đối thì đi theo bố.
Chắc chắn cậu ấy cũng chẳng muốn đâu.
Chú ơi,
nếu Y Lam không ở nhà cháu,
cháu sẽ báo cho chú ngay.
Đến lúc đó chú qua đón cậu ấy.
Quyết định vậy đi.
Lam Lam,
chăm sóc tốt bản thân nhé.
Tạm biệt.
Đi đây.
- Chú Đông, đi cẩn thận ạ.
- Chị ơi,
- Được rồi.
- tạm biệt.
Tạm biệt cô.
Tạm biệt.
Cậu về nhà đi,
tớ ở một mình được rồi.
Ờ.
Chú ơi,
Y Lam nói là…
Cậu quay lại.
Cậu ấy bảo chú đi chậm thôi,
chú ý an toàn.
Vậy
tớ lên dọn hành lý cho cậu.
Không cần,
tớ tự làm.
Dép của tớ vẫn còn chứ?
Ừ.
Cũng đâu phải lần đầu cậu qua đây.
Ở… ở nhà cậu cũng được,
nhưng chúng ta phải giao kèo ba điều.
Cậu không được xen vào chuyện của tớ.
Tớ còn lười xen vào chuyện của cậu.
Hai điều còn lại là gì?
Chưa nghĩ ra.
Nghĩ xong rồi nói sau.
Tớ…
tớ ngủ ở đâu?
Tớ không ngủ giường của cậu đâu.
Nếu cậu không ngủ phòng tớ,
chẳng lẽ định ngủ phòng bố mẹ tớ?
Vậy tối nay họ về thì ngủ ở đâu?
Sống thế này đó hả?
Mới ngủ dậy mà,
bừa bộn cũng bình thường thôi.
Uổng công bố tớ
suốt ngày khen cậu sạch sẽ.
Hay là để tớ tháo vỏ chăn của cậu trước?
Cậu làm gì vậy?
Không phải nói đổi sang vỏ chăn của tớ à?
Không phải…
cậu… cậu biết tháo không?
Tất nhiên là biết.
Tránh ra.
- Không thì cậu về lấy vỏ chăn trước đi.
- Bây giờ luôn.
Điều thứ hai,
không được đụng chạm cơ thể.
Vậy… vậy tớ về lấy ga giường.
Nhìn gì đó?
Không phải đang tìm ảnh bản thân đấy chứ?
Không có.
Tớ…
Lát nữa tớ đi học,
cậu đưa tớ một bộ chìa khóa nhà cậu đi.
Không cần, hôm nay tớ ở nhà cả ngày.
Vậy lỡ ngày mai cậu không ở nhà thì sao?
Ngày mai á?
Chuyện ngày mai để mai rồi nói.
Lát nữa mấy giờ cậu có tiết?
Bốn giờ.
À.
Ba rưỡi rồi.
Ba rưỡi rồi á?
Vậy cậu mau ra ngoài đi, tớ phải thay đồ.
Còn 20 phút nữa,
đi xe buýt chắc chắn không kịp,
gọi taxi thì
chắc cũng không kịp.
Tớ mượn xe điện của cậu được không?
Cậu định
vác túi đàn to đùng như thế
đi xe điện của tớ à?
Tớ đưa cậu đi.
Cảm ơn nhé.
Đi mau, đi mau, đi mau.
Mở cửa.
Tớ trước.
Dựa vào đâu chứ?
Bây giờ đây là phòng tớ.
Đây vẫn là nhà tớ,
cậu chỉ ở tạm đây thôi.
Cậu tránh ra, tớ vào trước rồi.
Bây giờ một chân tớ ở trong phòng rồi,
vậy là ai đến trước hả?
Tớ mặc kệ,
ưu tiên phụ nữ.
Y Lam.
Mẹ, Y Lam bắt nạt con.
[Tiểu Lạc,]
[mẹ với bố con bị kẹt lại trên đường rồi,]
[phải vài hôm nữa mới về được nhà.]
Sao thế?
[Lam Lam ở nhà mình có quen không?]
Vẫn ổn ạ.
Mẹ yên tâm đi.
[Vậy con chăm sóc nó nhé.]
Vâng, con biết rồi.
Sao thế?
Mẹ tớ nói
tối nay họ không về.
Hay là
tớ
đưa cậu về chỗ bác cậu?
Không muốn.
Đã giao kèo ba điều rồi,
cậu không được xen vào chuyện của tớ.
Cậu mau dậy đi, bẩn chết đi được.
Tớ cũng chẳng thèm đâu nhé.
Ồn chết mất.
Từ bao giờ mà trở nên quái lạ thế nhỉ?
A lô.
Bố ạ.
Sao thế?
[Bố thấy con không vui lắm,]
[sao vậy?]
Đâu có,
không có gì ạ,
con vừa tắm xong.
[Con đang ở đâu thế?]
[Tiểu Lạc và bố mẹ nó đâu?]
Tiểu... Tiểu Lạc
đang ở cạnh con đây.
Cho bố xem này.
Chú Đông ạ.
Chú yên tâm,
cháu vừa nấu cơm cho cậu ấy,
cậu ấy ăn hai bát to,
còn khen cháu nấu ngon đó.
[Cháu vất vả rồi.]
Không đâu ạ.
[Chú... chú làm việc bên này đã nhé.]
Dạ.
Vâng ạ.
Cháu chào chú Đông.
Con chào bố,
bố ngủ ngon.
[Tạm biệt, tạm biệt.]
[Ngủ ngon, ngủ ngon.]
[Tiểu Lạc,]
[muộn vậy rồi,]
[đang ở bên bạn gái hả?]
[Chào hỏi phụ huynh luôn rồi à?]
[Hai người làm hòa rồi à?]
Đừng nói lung tung nữa.
Không nói với các cậu nữa, tự chơi đi.
Nói chuyện được không?
Nói chuyện gì?
Sao trước đây cậu cứ trốn tránh tớ?
Tớ trốn tránh cậu á?
Là cậu trốn tránh tớ chứ.
Sao cậu lại vừa ăn cướp vừa la làng vậy?
Cậu không những
không liên lạc, không tìm tớ,
mà còn có
cô bạn gái khác nữa.
Tớ có bạn gái khác á?
Đúng vậy.
Trước đây
cậu nói mấy câu kia với tớ,
rồi thoắt cái
đã thích người khác à?
Đâu có.
Vậy cậu...
Thôi.
Tớ vào tắm đây.
[Nhiếp ảnh gia][Đặc sắc][Trạng thái]
Đồng Tiểu Lạc,
tại sao cậu lại có tài khoản...
Cậu định cứ nhìn như vậy hả?
Cậu mau đánh răng rửa mặt đi
rồi ra ăn sáng.
Đồ trang điểm cũng không mang.
♪ Vừa mở mắt ra là thấy anh ♪
♪ Ngây ngẩn nhìn anh không chớp mắt ♪
♪ Tình yêu của anh như đám mây hồng ♪
♪ Chỉ cần anh lại gần ♪
♪ Là em như mất hồn ♪
Nhanh vậy đã đánh răng rửa mặt xong rồi à?
Tớ về nhà chút đã.
♪ Cứ nghĩ đến anh là lại mỉm cười ♪
Cậu về nhà á?
Ừ, ừ.
Cậu về nhà làm gì, Y Lam?
Lấy đồ.
♪ IQ của em về số không ♪
♪ Chỉ biết dựa vào calo thôi ♪
♪ Muốn gọi một ly trà sữa thêm đường ♪
♪ Có anh bên cạnh ♪
♪ Em như chú ngựa hoang được tháo cương ♪
♪ Tình yêu khiến người ta béo lên ♪
♪ Trà sữa thêm đường nghĩa là thích anh ♪
♪ Lòng bàn tay ấm áp ♪
♪ Hương thơm của tình yêu ♪
♪ Em lén đồng bộ âm nhạc ♪
♪ Đồng bộ nhịp tim ♪
♪ Đồng bộ hơi thở ♪
♪ Em cứ thích, cứ thích,
cứ thích anh đấy ♪
♪ Trà sữa thêm đường ♪
♪ Ước mơ mỗi ngày ♪
♪ Là được ôm anh ♪
♪ Rồi cười hì hì ♪
♪ Không cần nghi ngờ ♪
♪ Trân châu của em ♪
♪ Pudding của em ♪
♪ Tất cả đều cho anh ♪
♪ Em chỉ muốn mình anh thôi ♪
♪ Trà sữa có thể cho pudding không? ♪
♪ Được chứ ♪
♪ Có thể cho trân châu không? ♪
♪ Được ♪
♪ Cái gì cũng cho được à? ♪
♪ Vậy cho số WeChat đi ♪
♪ Trà sữa thêm đường nghĩa là thích anh ♪
♪ Lòng bàn tay ấm áp ♪
♪ Hương thơm của tình yêu ♪
♪ Em lén đồng bộ âm nhạc ♪
♪ Đồng bộ nhịp tim ♪
♪ Đồng bộ hơi thở ♪
♪ Em cứ thích, cứ thích,
cứ thích anh đấy ♪
♪ Trà sữa thêm đường ♪
♪ Ước mơ mỗi ngày ♪
♪ Là được ôm anh ♪
Ăn sáng không?
♪ Rồi cười hì hì ♪
Ừ.
♪ Không cần nghi ngờ ♪
♪ Trân châu của em ♪
♪ Pudding của em ♪
♪ Tất cả đều cho anh ♪
♪ Em chỉ muốn mình anh thôi ♪
Tớ đi rót sữa cho cậu.
[Tiểu Lạc, chiều nay
cậu đi chụp hình phải không?]
[Chiều nay tôi rảnh,
cần thì gọi tôi đi làm trợ lý cho nhé.]
Được đó,
vậy chiều nay...
Chiều nay cậu phải ra ngoài chụp hình hả?
Nhiệm vụ chụp hình hôm nay khá nặng,
có lẽ một người không hoàn thành nổi.
Tớ giúp cậu được mà.
Cậu á?
Ừ.
Sao
đột nhiên cậu lại muốn giúp tớ?
Thiếu tiền.
Mạn Mạn, xin lỗi nhé,
tôi chốt trợ lý cho buổi chiều nay rồi.
Cảm ơn cậu.
Đúng rồi.
Bạn nam bỏ tay đang giơ chữ V xuống.
Nào, nhìn ống kính của tôi nhé.
Bạn nam có thể khoác vai bạn nữ không?
Đúng rồi.
Đẹp quá.
Bạn nữ để tay lên người bạn nam.
Không phải thế.
Y Lam.
Qua đây, qua đây, qua đây nào.
Bạn gái thế này nhé.
Tay bạn gái để trên vai bạn nam.
Đúng,
tay bạn nam
ôm eo bạn nữ một cách tự nhiên.
Sau đó mắt bạn nam nhìn bạn nữ.
Đúng rồi, đúng, đúng,
cứ như thế.
Hắt sáng, hắt sáng.
Đẹp quá luôn,
đường viền hàm cực kỳ hoàn hảo.
Một,
hai,
ba.
Tốt lắm.
Thêm tấm nữa nhé.
Cho cậu nghe một bài.
♪ Chính em đã giúp anh
quên đi những xô bồ, ồn ã xung quanh ♪
♪ Khiến anh tràn đầy tưởng tượng
về mọi điều trong tương lai ♪
♪ Có em cùng đi qua
mỗi bình minh và chiều tà ♪
Ngồi yên.
Vụn bánh quy.
♪ Chỉ muốn cùng em
sống những ngày bình dị ♪
♪ Tim đập nhanh liên hồi ♪
♪ Ánh mắt giao nhau ngọt ngào biết mấy ♪
♪ Mỗi cuộc gặp gỡ
tựa như giấc mơ kéo dài ♪
♪ Anh rất muốn nói cho em biết ♪
♪ Mọi thứ không phải
trùng hợp hay kỳ tích ♪
Y Lam,
♪ Là định mệnh của em ♪
cậu...
♪ Chia cho em một bên tai nghe ♪
♪ Kết nối với tiếng tim đập của anh ♪
thích tớ rồi hả?
♪ Em lướt xem danh sách bài hát ♪
♪ Khiến nhịp thở của anh rối loạn ♪
♪ Phát đi phát lại một bài,
giãi bày bí mật thầm kín ♪
♪ Nụ cười nơi khóe miệng em ♪
♪ Khiến anh không khỏi tò mò ♪
Không sao,
dù gì thì
♪ Phải chăng thần Cupid cuối cùng cũng
bắn mũi tên vàng về phía em ♪
tớ cũng không định thích cậu nữa.
♪ Chia cho em một bên tai nghe ♪
♪ Chia cho em một bên ♪
♪ Kết nối với tiếng tim đập của anh ♪
Dừng lại!
Bố.
Chú... chú Đông.
Cháu...
Hai đứa làm gì ở đây thế?
Có phải cháu hôn con gái chú không?
Lão Y, Lão Y, Lão Y.
Con trai.
Con với Lam Lam đang hẹn hò à?
Mẹ,
mẹ đừng hỏi chuyện này nữa,
con có thể tự giải quyết được.
Lão Đồng, anh nói gì đi.
Không ngờ thằng nhóc này
cũng kiếm được người yêu đó.
Con bé Lam Lam tốt đấy.
Mỗi ngày đều cười nói vui vẻ.
Hai nhà cũng hiểu rõ tình hình của nhau,
rất tốt.
Chỉ là Lão Y...
phiền thật đó.
Rốt cuộc con với Tiểu Lạc là sao hả?
Bố mẹ nó không ở nhà,
sao con không nói với bố?
Không được, bố tức chết mất.
Hai đứa hẹn hò rồi hả?
Không...
Không đâu nhỉ?
Cái gì gọi là không đâu nhỉ?
Không hẹn hò
mà sao hai đứa lại hôn nhau?
Bố thật sự tức muốn chết luôn rồi.
Có phải nó bắt nạt con không?
Nó ép con đúng không?
Được, bố đi hỏi cho rõ.
Bố.
Bố, bố đi đâu đấy?
Bố!
Bố thấy
hay là hẹn hò thử đi?
Con trai thể hiện thái độ nào.
À thì...
chuyện này
con nghe theo bố.
Lão Y này
suốt ngày khen con gái mình
chỗ này tốt, chỗ kia giỏi, chơi đàn hay,
nuông chiều quá mức.
Ừ.
Sau này,
Tiểu Lạc nhà mình
thế nào cũng phải chịu ấm ức thôi.
Thế này đi,
chuẩn bị nhanh lên,
lát nữa
chắc chắn anh ấy sẽ qua.
Có không?
Có đấy.
Đấy em xem.
Mau lên, đi mở cửa đi.
Nhanh vậy à?
Lạc,
nào,
nhìn ánh mắt của bố mà hành động,
đừng sợ.
Tới đây, tới đây, tới đây.
Từ từ, chậm thôi.
Anh Y, nào.
Mau ngồi đi, ngồi đi, ngồi đi.
Mau nào.
Lam Lam.
Ngồi, ngồi, ngồi đi.
- Vợ ơi,
- Ngồi, ngồi, ngồi đi.
pha trà đi.
Trà ngon tôi vừa pha cho anh đấy.
Mau lên,
mang trà ra đây.
Tôi không uống trà đâu.
Uống chút đi,
uống một tí, uống đi.
Chuyện này
tôi cũng có trách nhiệm.
Tôi không nên cho Lam Lam nhà tôi
sống ở nhà anh chị,
đem lại phiền phức không đáng có.
Nhưng có một việc
tôi phải làm rõ.
Tiểu Lạc,
rốt cuộc cháu có ý gì
với Lam Lam nhà chú?
Con cái lớn hết rồi,
chuyện của chúng nó
cứ để chúng nó tự quyết định.
Chúng ta
bớt nhúng tay,
bớt nhúng tay thì hơn.
Anh còn không cho tôi nhúng tay vào ư?
Con gái nhà tôi phải chịu ấm ức như vậy,
anh còn không cho tôi nhúng tay à?
Anh nói thế là quá đáng rồi đấy.
Tiểu Lạc là con trai tôi,
tôi hiểu rõ nhân phẩm của nó nhất.
Anh nghi ngờ nó như vậy,
rõ ràng là không tin tưởng tôi.
Không phải là tôi không tin anh,
cũng không phải là nghi ngờ thằng bé.
Nhưng Lam Lam nhà chúng tôi
không thể nào chủ động được.
Chắc chắn là Tiểu Lạc bắt nạt nó.
Con trai tôi ưu tú như vậy,
Lam Lam thích nó thì sao chứ?
Không thể nào!
Con gái tôi còn chưa từng yêu ai,
sao có thể chủ động thích nó được?
Chính Lam Lam theo đuổi nó.
Tôi đã nói là không thể nào,
không thể nào, chắc chắn là không!
Hai đứa nó ở riêng với nhau lâu như vậy,
trai đơn gái chiếc,
ai biết Tiểu Lạc nhà anh
có thể làm ra chuyện gì?
Ai mà biết được
có thể xảy ra chuyện gì chứ?
Anh định làm gì vậy?
Chẳng có chuyện gì cả.
Thật sự không có gì hết à?
Không có.
Lão Y, anh làm gì vậy?
Bình tĩnh, bình tĩnh, bình tĩnh.
Có phải cháu chủ động không?
Chú Đông,
cháu xin lỗi chú và Lam Lam.
Chuyện hôm nay
đúng là cháu chủ động.
Anh thấy chưa?
Lão Đồng,
là nó chủ động đúng chưa?
Đúng.
Có phải cháu thích Lam Lam nhà chú không?
Chú Đông,
từ trước đến nay,
đúng là cháu đơn phương thích Lam Lam.
Nhưng tình cảm
cháu dành cho Lam Lam là thật.
Lão Đồng, anh nghe thấy chưa?
Đơn phương đấy,
anh có hiểu đơn phương là gì không?
Đơn phương, đơn phương.
Tiểu Lạc, chú nói cho cháu biết,
từ hôm nay trở đi,
cháu không được gặp Lam Lam nhà chú.
Nghe rõ chưa?
Về nhà đi, Lam Lam.
Về nhà.
Được,
ra dáng đàn ông đấy.
Nhưng con nhớ cho bố,
phải chịu trách nhiệm
với hành vi của mình.
Nghe rõ chưa?
Con biết rồi, bố.